Soft avec GUI sous Raspberry PI

Le soft a ete installé et utilisé avec:
Raspberry 3B+
distribution : Raspbian version 11 (bullseye)

Pour generer la distribution, utiliser l'executable : imager_1.7.3.exe

les version verifiées sont :
python : 3.9.2
matplotlib : 3.3.4
numpy: 1.9.5
pyqt5 : 5.15.2
pyfirmata : 1.1.0
pyserial : 3.5b0

python, pyqt5 et pyserial sont installées par defaut a l'installation
matplotlib peut etre installé avec pip

Pour avoir acces a QT Designer pour l'edition de l'interface graphique, il faut installer QTCreator:
sudo apt-get install qtcreator

Pour le soft Arduinio, il faut telecharger la version arduino-1.8.19-linux32.tar.gz 
sur le site d'Arduino : https://www.arduino.cc/en/software

Une fois la suite arduino installée, il faut ajouter la DUE au gestionaire de cartes du soft Arduino

Il ne faut pas oublier de modifier le fichier pyfirmata pour autoriser le bloquage du reset automatique a la connexion avec le carte arduino.
pour ceci :
/home/pi/.local/lib/python3.9/site-packages/pyfirmata/pyfirmata.py
dans la classe Board:
    il faut surchager: la fonction __init__ avec un parametre en plus : dsrdtr = False,
                       et la fonction serial avec : dsrdtr = dsrdtr
    cf code suivant:
    
    
    def __init__(self, port, layout=None, baudrate=57600, name=None, timeout=None, dsrdtr = False):
        self.sp = serial.Serial(port, baudrate, timeout=timeout, dsrdtr=dsrdtr)

Note: sur linux, le bloquage du reset automatique a la connexion avec la carte arduino n'est pas gérée, et est simplement ignorée.
      Par contre, il faut l'implementer pour que le script fonctionne.

